---
title: 声援709、郭文贵 释大成法师被拘留10天
date: '2017-05-01T19:11:12.6620000+08:00'
summary: 因发布敏感消息而被湖南省警方抓捕的释大成法师的家属证实，被处以行政拘留10天
tags:
  - '2017'
  - 湖南
  - 邵阳
  - 10天
---
* **日期**：2017.05.01
* **地点**：湖南，邵阳
* **处罚**：10天

[声援709、郭文贵 释大成法师被拘留10天](https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/xl2-05162017103840.html)

因发布敏感消息而被湖南省警方抓捕的释大成法师的家属证实，他已被处以行政拘留10天，但警方拒绝告知理由。释大成法师的师侄表示，师叔长期关注和声援中国人权问题，早已经是当局的眼中钉。

日前被湖南国保带走的释大成法师日前被证实遭警方处以行政拘留10天的处罚。

释大成法师的妹妹丽华告诉自由亚洲电台，已收到通知书，但警方不告知为何抓人：

“我哥哥晚上被送进拘留所的时候，警方昨天打电话进来让我第二天到公安局，公安局给了行政拘留的单子，说拘留10天我问他这是什么事，他们也没怎么说。”

丽华表示，哥哥平常云游四海，家人并不知道他的具体情况，突然得到消息感到彷徨无助：

“虽然说只有10天的时间，但是家里人还是很担心、挺着急的，昨天我打电话给他的前妻，小孩子也知道了，也不知道他是为了什么事，他经常都是在外面云游的，爸爸妈妈都老了，都没有能力了，等10天他回来之后再说吧。”

据维权网介绍，释大成俗名张文武，湖南邵阳人，他虽遁入空门，但心系苍生，践行公义，曾号召为李旺阳扫墓，声援709被捕律师，力挺郭文贵。国保抄家时，搜到大量郭文贵“爆料”证据及《2017，起来中国》一书。

释大成的师侄接受本台采访时称，师叔长期关注和声援中国人权问题，马上又逢“六四”，担心他不能被如期释放，或会遭更重的处罚：

“在汉传佛教中他是我的师叔，我们很熟悉的，他关注社会，以前就在微信里转发声援709帖子和谢阳律师的帖子，他被刑拘的消息是从邵阳公安局发布的官方公众号看到的，行政拘留十天算是不重，但是再过十几天就是敏感日，敏感日之前他能不能出来，都不好说，可能行政拘留后再刑事拘留。”

本台记者就此致电涉案的东湖寺派出所及邵阳市大祥区公安分局，但对方在得知记者身份后，均表示不便多说。

记者在释大成的推特上看到，他曾发文指责中国佛教被政党绑架，不允许关注政治，他告诫僧人应该站出来为他们声援，让人脱离恐惧。

此外，另一名宗教人士，因反抗强拆十字架被当局抓捕的浙江基督教协会会长顾约瑟牧师，其律师为其申请取保候审，随即遭法院拒绝。律师在取保申请书中写道，顾约瑟牧师的行为不构成犯罪，而强判顾约瑟将造成恶劣社会影响。该案律师张培鸿指，法院的回复竟然不盖公章也没有签字，令人诧异。